---
id: person/abd-al-jabbar-ibn-umar-al-ayli
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---

## عبد الجبار بن عمر الأيلي

عبد الجبار بن عمر، أبو عمر، ويقال أبو الصباح، الأيلي الأموي مولاهم. روى عن الزهري وابن المنكدر ونافع مولى ابن عمر وربيعة ويحيى بن سعيد الأنصاري وغيرهم، وروى عنه رشدين بن سعد وابن المبارك وابن وهب وأبو عبد الرحمن المقري وغيرهم. قال الدوري عن ابن معين إنه ضعيف ليس بشيء، ونقل ابن أبي حاتم عن أبي زرعة أنه كان ثقة، وقال: واهي الحديث، وأما مسائله فلا بأس بها. وتاريخ وفاته في العنوان بعد سنة 260 هـ. {cite:fiqh-mawsua-kuwaitiyya-noor-v3 p.5502}
